
# The Constitution

**版本**: 1.0.9  
**建立日期**: 2025-10-23  
**建立者**: AustinLiao69  
**最後更新**: 2025-11-14 

---

## Chapter 0：名詞解釋

### Project LCAS內常用名詞解釋如下：

### 0.1 文件指Project LCAS內所建立之文件。
### 0.2 模組指各函數包含之集合，例如：1301. BK.js即為一個模組。
### 0.3 測試代碼指測試各layer之測試邏輯，例如：7571. SIT_P2.dart
### 0.4 PL指Presentation layer，即Mobile端之頁面群與功能群。
### 0.5 APL指Application layer，即Mobile端之RESTful API轉發窗口。
### 0.6 ASL指Application service layer，即後端之之RESTful API轉發窗口。
### 0.7 BL指Business layer，即後端之業務邏輯。
### 0.8 DL(Firebase)指Data layer，即儲存使用者記帳、帳號、log相關之Firebase資料庫。

---

## Chapter 1：總則

### 編寫文件與模組代碼時需嚴格遵守以下規範：

### 1.1 資料欄位須嚴格遵守1311文件規範，資料欄位命名請用camel case。
### 1.2 請檢查有無參數未定義。
### 1.3 禁止hard coding。
### 1.4 禁止在模組代碼中模擬(Mock)業務邏輯及回應。
### 1.5 禁止實作模擬(Mock)回應確保測試通過。
### 1.6 嚴格遵守本專案之資料流：PL → APL → ASL → BL → DL(Firebase)。
### 1.7 禁止隔層呼叫，例如：PL直接呼叫BL。
### 1.8 禁止自創API端點，必須遵守8020文件所制定之API端點。
### 1.9 禁止因為測試代碼而去修改業務邏輯。
### 1.10 時區設定為台灣(UTC+8)。
### 1.11 業務邏輯(PL、BL)禁止引用測試資料。
### 1.12 當遇到新增函數、參數、方法、調用方式之前，務必確認該模組內無其他相同或相似功能之函數，禁止未經同意新增函數。
### 1.13 編寫模組代碼須參考0015、0090與其所屬Layer之PRD、SRS、LLD文件。如有與指令衝突務必要提出，不可擅自編寫代碼。

---

## Chapter 2：編寫測試代碼規範

### 編寫測試代碼時請遵守以下規範：

### 2.1 禁止測試代碼含有業務邏輯功能。
### 2.2 禁止在測試代碼內模擬(Mock)業務邏輯或回應，測試代碼必須純粹調用函數。測試代碼的目的是驗證業務邏輯已有的功能。
### 2.3 禁止hard coding，所有測試資料必須源自7598.Data warehouse.json。
### 2.4 編寫測試代碼時請嚴格確保資料流向正確，例如：7598 → 7571 → PL層 → APL → ASL → BL → Firebase

---

## Chapter 3：編寫文件規範

### Project LCAS文件架構與編寫規範如下：

### 3.1 Project LCAS 文件架構：
#### 3.1.1 第一層：SPEC
#### 3.1.2 第二層：PRD
#### 3.1.3 第三層：SRS、Test Plan
#### 3.1.4 第四層：LLD

### 3.2 編寫文件時，須同步檢查上下層文件依賴，如有與指令衝突務必要提出，不可擅自編寫文件。

---